Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: I Kidd You Not<tab>Not all of Pipikkuli's fevered notions arise from the depth of sleep─or the depth of a wine flagon, as some less charitable souls would insist─but from the vaporing of braggarts and broken men. Which was it that told him of the pirate treasures of eastern La Noscea? Only the gods can tell.
ja: 確認採集：海賊の隠し財宝探索<tab>酒場で知り合った船乗りから、極めつけの情報を聞いたんだ！ 東ラノシアのある場所に、海賊の隠し財宝があるらしいんだ！ いよいよ俺にも運が向いてきた！ 指定した場所を掘って、隠し財宝がないか調べてくれ！

source: That's What the Money Is For<tab>Contrary to popular belief, war is more often won with gil rather than will. Gil buys concessions for iron ore and pays miners. Will, though a fine thing, is a metal untested in most who profess to have it in abundance. Not persuaded? I care not. Just deliver the ore and collect your payment.
ja: 指定採集：新造船用の鉄鉱採掘<tab>モラビー造船廠で建造中の新造船「ヴィクトリー号」の艤装に向けて、鉄鉱が必要だ。黒渦艦隊再編の要となる存在だけに、素材も最良のものを求めている。東ラノシアで採掘できる「良質な鉄鉱」を集めてほしい。

source: The Midden Fair<tab>Every day is an umbral era for scholars without tenure, and Marcette is no exception. The embattled naturalist requires shells from an ancient mount to prove a theory, one which she explained to you at great length. It will not be on the final exam, but 'twas unkind of you not to listen.
ja: 大量採集：マルセットの「ウラグナイトのひみつ」<tab>緑色のウネウネした気持ち悪い魔物、「ウラグナイト」。あれは、古代人が魔法で巨大化させた食用貝だって説を支持してるんだけど、その証拠となる古い貝殻が必要なの。第五星暦時代の貝塚で、貝殻を集めてくるのよ。

source: Shell Game<tab>Oh, what to-dos and boo-hoos! Master Gegeruju must have his fun. Moraby oysters, at this time of the year! Oh, they all titter and glitter, but would any in the household actually harvest the little slimers? No, oh no. Just me, with my bad back and my heavy purse to bid you to do this thing!
ja: 大量採集：モラビーオイスターの仕入<tab>我が主、ゲゲルジュ様は、近海で採れる「モラビーオイスター」が大の好物でいらっしゃいます。主の食卓を飾るに相応しい、新鮮なモラビーオイスターを、岩礁から削り取ってきなさい。さあ、キリキリ働くのです！

source: Rocks for Brains<tab>Should all else fail, Skyfire Locks will become the last stronghold of the Ishgardian way of life, an ark in the fiery sea of dragons. It is therefore imperative that we must have our own quarry, for it may be that the duty of rebuilding the world falls to us. Ours is a lonely road, adventurer.
ja: 確認採集：防空施設用の石切場<tab>ドラゴン族による爆撃から市民を護る、防空施設「アートボルグ砦群」では、安全性のさらなる向上を目指し、補修工事を進めています。これに必要となる石材が切り出せないか、指定した場所で調査してください。

source: There Are No Good Answers<tab>The special inquisitors' office of the Holy See bids me deliver a new kind of building material─blocks of compressed snow. Curious. They have a fine new icehouse of stone, and even dragoons would find it bitter cold in a chamber of snow. What would the Holy See store in such a place?
ja: 指定採集：スノーハウスの建材<tab>食用肉の保管庫として、スノーハウスを建てようと思っている。そのためには、硬く凍り付いた圧雪ブロックが必要だ。降り積もった雪を掘り起こし、底の方にある圧縮された硬い雪をブロック状に切り出してくれ。

source: Eye for an Eye<tab>The astroscope they called the Lazy Eye surveys the heavens at last, and great is the joy of the astrologians. Alas, the Observatorium has amassed many an artisan in the making of the great lens, and time lies heavy on their hands. The answer is clear: we must make another, even greater lens.
ja: 大量採集：大型レンズ用の石灰岩<tab>アドネール占星台の誇り、大型望遠鏡。その「眼力」を支えているレンズの予備を作ろうと計画している。そのためには、ガラスの材料となる石灰岩が大量に必要だ。南東の岩肌から、クルザス石灰岩を調達してきてくれ。

source: Mythril Madness<tab>The astrologians of the Observatorium enjoy foraging for rare blue mythril, for there are few enough distractions in this life. One returned from a cave he innocently called “aglow with the light of the Deep.” I shut him in the cellar before he could cause merry mayhem. Ascertain the truth of this, and quickly.
ja: 調査採集：望遠鏡を支える青霊銀鉱<tab>大型望遠鏡の予備部品を作るためには、青霊銀鉱という特殊な鉱石が必要だ。だが、有望な鉱脈があると思われる洞窟には、イクサル族が徘徊していると聞く。危険な場所だが現地に赴き、鉱脈に関する記録を付けてほしい。

source: Nature Is a Monster<tab>In the highlands, Snowcloak grows ever thicker, playing the miser with water for central Coerthas and grinding brush, trees, even a hunting cabin to splinters with its icy bulk. It fattens itself on the cold like a living thing; we must know what it is─an ice cliff still, or a cloudkin.
ja: 確認採集：スノークローク大氷壁の氷片<tab>霊災以降、少しずつ厚さを増しているスノークローク大氷壁。これを溶かす方法を探るため、我々調査隊は活動を続けています。指定した場所の岸壁にピックを打ち付け、サンプルとなる氷片を集めてきてください。

source: Brother in Arms<tab>House Fortemps owes the wyrms a debt of fire. A dragoon I loved well, the first among us, fell at the Stone Vigil. We buried him in armor; there was no separating him from it. This cannon we forge from steel and tears─it will bear his name so that he may fight alongside us again.
ja: 指定採集：対竜カノン砲用の白鉄鉱<tab>我々は、対ドラゴン戦の切り札として、四連装対竜カノン砲の増産を急いでいる。しかし、肝心の材料が不足気味だ。強大な炸薬の爆発力に耐えうる砲身を作るために必要となる、白鉄鉱を採掘してきてほしい。

source: Breach and Build<tab>It is not a question of if we retake the Stone Vigil, but when. As such, we must consider the repairs to be made. The outer defenses we will breach here and here. These will need to be rebuilt in stone, and the sooner began the better. We shall mortar them with the blood of our dead if necessary.
ja: 大量採集：要塞修繕用の石材<tab>我が騎兵団は、対ドラゴン要塞「ストーンヴィジル」の奪還作戦を展開中だ。しかし、奪い返したとて、これを維持できねば意味はない。奪還後、ただちに要塞の修繕に取りかかれるよう、大量の石材を求めている。

source: Not Losing Our Heads This Time<tab>The Stone Vigil will be won by solving deadly puzzles we could not at the last battle. One such cipher is how to send runners and supplies while dodging the wyverns' barbed tails and fiery breaths. The answer is that we do not dodge, we dig. Study the earth well, for we mean to sink our trenches deep.
ja: 調査採集：塹壕敷設予定地の地質<tab>空から飛来するワイバーンの爆撃に備えるため、一時的に避難するための塹壕を掘りたい。塹壕を掘るために必要な労働力を推し量るために、工事予定地に赴き、試掘をしながら詳しく地質を記録してほしい。

source: Metal Has No Master<tab>I need no god to mete out unto me what is fit to be mine. Over the sorry earth of Mor Dhona lies scattered the wreck of the Garlean fleet. A feather that floats in the wind will float in the waves. You fear the Holy See's displeasure? Fear mine, if you do not bring me the outland alloy.
ja: 確認採集：飛空戦艦の装甲材<tab>船足の速い船を造るためには、強度を維持しつつも、より軽量な合金が必要だ。聞けばモードゥナには、帝国の飛空戦艦の残骸が散らばってるそうじゃないか。新合金開発の参考にしたいんで、いっちょ集めてきてくれ。

source: Crystal Mess<tab>The dig at Silvertear Falls has reached a new phase, and we are ready to excavate the fill from what we believe to be either a chocobo burial or the site of a grand feast. The workers, however, refuse─no, nothing so rude, it would be more apt to say they decline─to remove the crystals that have sprung up overnight atop the ditch.
ja: 指定採集：遺跡を覆うクリスタル<tab>我々、聖コイナク財団は、銀泪湖沿岸に出土した古代アラグ文明の遺跡を発掘しています。その際、妨げとなるのが遺跡を覆っているクリスタルの層です。指定した場所のクリスタルを取り除いてください。

source: Sucker Seer<tab>Through many a tavern door─and at least one window, by all accounts─has Pipikkuli been ushered out without ceremony for his wild tales of crystallized treasures in Mor Dhona. Yet, if the rumors about the mad goings-on at Saint Coinach's Find be true, his words are no wind.
ja: 大量採集：価値ある古代のお宝<tab>酒場で知り合った冒険者から、とびっきりの情報を仕入れたんだ！ 何でもモードゥナ地方には、古代アラグ文明の遺物が眠る場所があるらしい！ いよいよ俺にも運が向いてきた！ 結晶に埋もれた宝を持ってきてくれ！

source: Hybrid Hypotheses<tab>Between two states of things lie answers. The change that came over Mor Dhona─was it an accident of magicks, man, or both? Are things made crystalline frozen in time, as some say? These trees are chimeras, sturdy mules that shall carry these weighty questions on a long journey to the truth.
ja: 調査採集：結晶化現象の解明<tab>銀泪湖上空戦の結果、モードゥナの一部で大規模な結晶化現象が発生。その際に、半分ほど結晶化した樹木が現存するらしい。生物が結晶化する仕組みを解明するため、樹木の根元を採掘し、その様子を記録してくれ。

source: Adventurers' Relish<tab>Lominsan anchovies─delicious! What you do is, pack 'em in a pot of salt for a few weeks, craven style─no head or guts, haha! Soak 'em, take out the bones, and pestle with butter and bread crumbs. And spices, of course! Two kinds of pepper, and I like a bit o' cinnamon, nutmeg, and ginger. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：塩漬け用のアンチョビ<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 俺の創作料理の味を支えるのは、何と言ってもお手製のアンチョビペーストだ。塩漬けにしたアンチョビをペーストにすりゃ、料理に深みのある塩味を与えてくれるのさ。そんな訳で、ロミンサンアンチョビを届けてくれ。

source: Soup to Guts<tab>People call Merlthor gobies a trash fish not fit for the pot. I say all that bottom-feeding gives 'em a nice, grounded flavor. They're mighty fine baked, and I've made some real nice goby stock, simmered in white wine with a touch o' garlic. Makes a beautiful risotto! <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：創作料理用のゴビー<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> メルトールゴビーは、魚のエサに使われることが多い雑魚だがな。俺としちゃ、ぜひともコイツで美味い創作料理を編み出してやりたいと思っているのさ。そんな訳で、メルトールゴビーを届けてくれ。

source: A Kelping Hand<tab>I had a dish of beans from a street stall the other day. Exquisite! Tender as honey in sachets of silk. The cook showed me how she boils them, with a strip of malm kelp among the bubbling beans. She said she learnt it from her mother, who was an adventurer from the eastern lands. Must try that! <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：出汁用のケルプ<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 東方のひんがしの国じゃ、マルムケルプを煮込んでスープの素を作るらしい。創作調理師の俺としちゃ、ぜひともコイツを試してやりたいと思っているのさ。そんな訳で、長～いマルムケルプを届けてくれ。

source: Poor Boys Eat Well<tab>Nothing beats finger shrimp for a wastrel's wedge. I like to season 'em with garlic and red spices before I deep-fry 'em. Buttermilk and millioncorn flour batter, of course. And I rub the wedges o' bread with a bit of lemon and mustard before piling on the shrimp and dill. Not too much o' the green! <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：創作料理用のシュリンプ<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 料理は味だけじゃなく、見た目でも楽しませなくちゃならん。俺はフィンガーシュリンプが、新たな彩りを添えてくれると考えていてな、ぜひ試してみたいのさ。そんな訳で、フィンガーシュリンプを届けてくれ。

source: Cloud Cutlet<tab>Ocean clouds are tricky things to cook. It's all about how mature they are. A fry can't take any real cooking, but pop a handful in a soup tureen and it makes all the fish and clams in there sing. And a plate of full-grown clouds deep-fried in tea oil? Like eating a summer day. Exquisite! <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：創作料理用のクラゲ<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> クラゲがマズいと誰が決めたんだ？ 食ってみなけりゃ、調理してみなけりゃ解らないはずだ。創作調理師の俺としちゃ、ぜひとも挑まなくちゃならねぇ食材なのさ。そんな訳で、オーシャンクラウドを届けてくれ。

source: They Taste Just as Pretty<tab>Everybody knows what a coral butterfly looks like, but not many know the taste. First things first, cut all the stingers off. I like to keep it simple with this one, so people can appreciate the flavor─floured and fried, maybe with some nice string yams on the side. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：創作料理用の観賞魚<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> コーラルバタフライといやぁ、見た目麗しい観賞魚として有名だよな。だったら、食ってみようじゃないか。コイツを美味く料理しきってこそ、創作調理師ってもんだ。そんな訳で、コーラルバタフライを届けてくれ。

source: Yummy in the Tummy<tab>Ahhh, sea cukes. You've had my pork belly and sea cukes, haven't you? Takes time and care, but simple enough. Most people forget to scrape out the cukes─that's bad. Make sure to boil the cukes and blanch the pork─separately, of course. Then you fry them together, and simmer in sauce. Delicious! <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：創作料理用の棘皮動物<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 紫色の憎いやつ。そう、シーキューカンバーだ。食えるよな、食えるはずだ、食えるに違いない。創作料理の限界に挑むと決めたからには、逃げる訳にはいかん。そんな訳で、シーキューカンバーを大量に届けてくれ。

source: Splendor in the Glass<tab>I don't rest easy unless my pickle cellar's full; there's only a few dozen demijohns of herring left. Lampworkers' herring, we call it─cured in brine instead of salt, then layered with lemon and red onion slices and sealed with spiced wine vinegar. Very nice, you could eat it every day. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：創作料理用のヘリング<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ハーバーヘリングを頼む。たまには俺だって、まともな魚で創作料理を作ってみたいと思うこともあるんだ。平凡な魚だって調理法の工夫次第で、化けるかもしれん。そんな訳で、ハーバーヘリングを大量に届けてくれ。

source: Fish by Many Other Names<tab>Anything you see being sold as “bay trout” or “flatfish” in these parts is the Moraby flounder. Also, “La Noscean sole,” “summer dab,” “dock brill,” “cockeyed corsair,” and any number of other things. The fish of the people, you might say, and one that never lacks for demand. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：地元民好みのカレイ<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> モラビーフロウンダーはモラビー湾原産の魚です。ですから、このあたりの地元民の中には、好んで食べる方もおられるのです。売れ筋も悪くない商品ですので、ぜひ仕入れておきたいところ。活きの良いのを頼みますよ。

source: Just Add Water<tab>Old women jest that tiger cod is like first love: better dried and salted than fresh. A great many things have been thus compared to the first tenderness of the heart, but surely this is one of the best─snowy flakes of delicate sea-flesh, merely awaiting a soak to come alive again. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：塩漬け用のタイガーコッド<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> タイガーコッドは塩漬け用の魚として、安定した売れ行きのある魚です。つねに在庫があって困ることはない人気商品ですので、ぜひ仕入れておきたいところ。釣りたての活きの良いタイガーコッドを頼みますよ。

source: Brain Candy<tab>Foods too rich for other palates are often those most sought out by the Qiqirn. Pebble crabs have unusually large brains─best not to reflect too deeply upon what that means─and the Qiqirn bite into them like ripe plums after supping heartily on the rest of the shellfish. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：キキルン族向けの石蟹<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 私のお得意さんの中には、キキルン族の方も少なくありません。そんな彼らによく売れるのが、ストーンクラブです。食用には向かないと思うのですが、悪食の彼らには関係ないのでしょう。とにかく大量に頼みますよ。

source: The Fertile Incandescent<tab>The lands are lean near the sea, and every few seasons, custom calls for the fields to be feasted. Called “silvering the soil,” the field is covered in harbor herring through the night so that sunrise finds it too bright to look upon. The fish are plowed under by noon, and rich grows the soil. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：肥料用のヘリング<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> この近辺では、痩せた土地で耕作するために、魚を肥料として用いる風習があります。そこで、入植者の方から、肥料用のハーバーヘリングがほしいと相談されておりまして……。とにかく大量に頼みますよ。

source: My Own Private Shell<tab>Ain't life funny? Here I am still on the beach, searchin' fer shells. I've got me a trade now, though, and 'tain't pretties I need today but oysters what taverns can stew up in great cauldrons, or serve fresh on th' shell with salt an' whisky. I surely wouldn't touch that, but I like me a stew! <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：人気商材ロズリトオイスター<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 貝を見ると、ついつい貝殻を集めて、せっせとお土産用に売っていた昔のことを思い出しちゃう。でも、今は貝殻よりも、中身のある貝が好きよ。生で食べても良し、煮込んでも良しのロズリトオイスターを捕ってきてね。

source: The Deepest Cut<tab>Good eatin', razor clams, but they sure are sharp! I sliced me feet up something bad once. Didn't go home till the cut stopped bleedin' on account of I was afraid of a strappin'. But of course, Da beat me for bein' late with water for his stills. At least the clam didn't mean no harm. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：不足分のジャックナイフ<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 細長い二枚貝、ジャックナイフを知ってるかしら。ぐつぐつ煮込むと、とっても美味しいのよ。馴染みの商人さんのために仕入れようと思っているんだけど、まだ数が足りていないの。少しでいいから、捕ってきてね。

source: The Moral of the Coral<tab>It sure is nice being able to help! Got me an order from a customer what runs a fancy store in town. They got crystal doorknobs, doesn't that just take the cake? She's real nice, always got a cuppa for me like I was a proper lady. She says everything fancy comes from somethin' plain. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：土産物屋向けの白珊瑚<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 昔からの馴染みのお土産屋さんから、白珊瑚をたくさん仕入れてほしいって相談されちゃったの。だけど手元にある在庫だけじゃ足りなくって。ここはひとつ人助けだと思って、白珊瑚を大量に採ってきてね。

source: Crab Life by the Horns<tab>I went by an alchemist's an' jus' introduced meself, asked him can I do you some nice oysters or somethin' like that? Bold as paint, though I tell ya, my knees were shakin' something fierce! An' he says he needs hisself helmet crabs. Can you believe it? I got me a new customer! <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：錬金材料用の甲蟹<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 新しい取引先を増やそうと思って、お薬を調合している錬金術師さんに何が欲しいのか聞いてみたの。そうしたら、ヘルメットクラブが欲しいっていわれてね。何のお薬になるのかしら。ともかく大量に捕ってきてね。

source: Sounds Fishy to Me<tab>They keep fish as ornaments, did you know about this? It's absolutely mad, the habits of these Lominsans. Who wants that high stink in their home, is what I was thinking, and well, it turns out the fish are supposed to be alive. Well! I'm a hunter, not a trapper, thank you very much. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：鑑賞用の銅魚<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ねぇねぇ、銅魚が欲しいんですけど、協力してくれますか～？あ、これは鑑賞用に欲しいっていうお客さんに卸すものだから、死んでるのはダメですからね？ それじゃあ、ピッチピチの銅魚をお願いします～。

source: The Long and the Shortcrust<tab>You know the only good fish to eat? Eels. I absolutely adore eel pie─it's as good as anything you'll find on land. The only thing wrong with them is that before they're chopped up and put in pies they look─yes, they do, they really do─like snakes. I'd much rather you caught them. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：大好物のブラックイール<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> イールパイって美味しいですよね～。ほんと、あのサクサク香ばしいパイを思い出すと、ヨダレが出ちゃいます～。あたしの釣りの腕じゃ、ぜったい釣れないので、ブラックイールを釣ってきてください。お願いします～。

source: Food Chain Reaction<tab>I thought a fish farm might be a good idea, but surprise, surprise, there was something I didn't know. The faerie bass I put in─the entire flock or lesson or whatever you call them─are eating the anchovies. I need you to just fish out the bass and not the other kind, the whatsits. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：フェアリーバスの駆除<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> フェアリーバスっていう悪食の魚が、小さな魚をバクバク食べちゃうもんだから、漁場が荒らされたって問題になってるんです～。と、いうことでフェアリーバスを間引くことに決めました。じゃんじゃん釣ってください～。

source: Blind Ambition<tab>Can you believe the nerve, this goblin fisherman said I wouldn't be able to outfish him even if he were blindfolded! Well, I took the bet, of course! We Keepers of the Moon do not take insults lying down, especially if they're true! Since he won't be able to see a thing, you can prove him wrong. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：釣り勝負の代行<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 新しい出会いを求めて、ゴブリン族の漁師に話しかけてみたら、ひょんなことから釣り対決をすることになっちゃいました。勝負は釣り上げたダークスリーパーの数だそうです～。と、いうことで手伝ってください～。

source: A Shocking Soirée<tab>I don't see how they can snicker at Ul'dahns considering what passes for amusement in Limsa. Did you know about these parties where people hold electric eels whilst clasping hands? They call them fish fries, haha. Anyway, that fad's done, and the fish are a rank nuisance back in the wild. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：ブラックゴーストの駆除<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ビリビリ痺れる雷気を放つ、ブラックゴーストって知ってますか？ あの魚の雷気に驚いて、暴れちゃう魔物が増えているそうなんです～。道士さまに頼まれたので、少しだけ間引くのを手伝ってください～。

source: A Watery Web of Lies<tab>I've an old friend visiting, and─this is really embarrassing─she thinks I'm a first-rate fisherman, living large in the shining city on the sea. Well, I can't very well disappoint her, I'm her hero! Catch me a few fat salmons so she won't have her heart broken into a thousand pieces. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：人気商材ユグラムサーモン<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> サンシーカー族の伝統料理「サーモンムニエル」って、美味しいですよね。ムーンキーパー族のあたしだって大好きですもの。その材料になるユグラムサーモンは、売れ筋の商材なんです。ピッチピチのをお願いします～。

source: Fishing 101<tab>You know, I figured out that my life would be so much easier if I could actually fish well. I'd be able to stop all this fibbing, for one. There's no substitute for practice, so I guess you can tell everyone Daca Jinjahl's gone fishin'! Oh, could you get me a few dark bass so I can make bait? <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：バスボールの材料<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> いい加減、自分の釣りの腕前に、情けなくなってきました。と、いうことで釣りの練習を再開しようと思うんです～。でも、そのためにはエサが必要ですよね？ バスボールを作るためのダークバスをお願いします～。

source: The Truth Will Set You Free<tab>I was at the Sanctum of the Twelve, and ended up confessing all─that I'd been hiring adventurers to catch my fish for me. It's utterly mad, but it felt so good to come clean. I mean, she was a gardener not a cleric, but still. And she wants me to find ornamentals for their pond. An honest job! <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：庭園用の観賞魚<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 最近、修繕された「十二神大聖堂」の庭園に、大きな池があるのを知ってますか？ あそこに綺麗な魚を放流したいって、園芸師さんに相談されたんです～。と、いうことで、ファイブイルムプレコをお願いします～。

source: A Recipe for Disaster<tab>I am in the employ of Master Gegeruju. You've no doubt heard of his business successes and personal...excesses. A certain young person has become a fixture on his arm of late, and this special friend has it in her rather untenanted mind to cook for him. I have been tasked with procuring ingredients. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：子猫ちゃんの串焼き材料<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 雇い主のゲゲルジュ氏が、子猫ちゃんにミコッテ風海の幸串焼きを焼いてもらうんだにゃん、と仰せです。なぜか無性にため息をつきたくなるのですが、ともかくアッシュトゥーナが必要です。よろしく頼みますよ。

source: Just Call Me Late for Dinner<tab>Master Gegeruju's new favorite is less of a culinarian than was advertised. The amount of food she has rendered inedible is as remarkable as the diversity of their manner of destruction. Still, the show must go on─herring this time. They are slated to die a vinegary death in a marinade attempt. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：酢漬け用のヘリング<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 雇い主のゲゲルジュ氏が、取引先の商人を招いて酒宴を催されるとのこと。どうやら主賓となる商人は、ヘリングの酢漬けが大の好物だとか。酢漬けに最適な大ぶりのインディゴヘリングを、よろしく頼みますよ。

source: Kitchen Nightmares No More<tab>Well, I cannot deny that there is great relief among the household. The young person will not set foot in the kitchen again, and we shall finally see breakfast, lunch, and dinner on the table rather than charred onto pans and plastered on the ceiling. A celebration is in order, I believe. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：酒宴用のブラックソール<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 雇い主のゲゲルジュ氏が、警護役の傭兵たちをねぎらい酒宴を催されるとのこと。メインディッシュはベイクドソールに決まったのですが、なにぶん傭兵たちは大食らいばかり。大量のブラックソールを頼みますよ。
